Un apagón de comunicaciones que dejó a más
de 2 millones de palestinos prácticamente
aislados del mundo exterior continúa
en la Franja de Gaza. Las líneas telefónicas y de Internet
se cortaron el jueves,
según las autoridades y las
compañías de comunicaciones. Los grupos de ayuda dicen que
la interrupción está obstaculizando sus esfuerzos en
el
territorio que  Ahora puedo hablar con Hiba Tibi,
ella es la directora regional de la
organización humanitaria Care y se
une a nosotros desde Aman. Bienvenido a
DW. Entonces, ¿qué tan bien pueden ayudar sus trabajadores humanitarios
dados estos
desafíos de comunicación que acabamos de
mencionar? Muchas gracias por su ayuda.
esta pregunta um um desde el jueves
fue imposible comunicarme con mis
colegas, dos de ellos pudieron
conectarse muy ocasionalmente dos veces solo
en los últimos días a través de lo que llamamos
esm, como no los palestinos, simplemente
nos envían un mensaje diciendo que
están  Está bien y todavía están vivos, pero
para el resto de mis colegas no
sabemos lo mismo se aplica a todos los
que ahora están en Gaza, familias. Trabajadores humanitarios.
Todos ellos no podemos comunicarnos
con ellos, así que desafortunadamente no lo hacemos.
Mi respuesta es que no sé cómo les
va a mis colegas, si pueden
apoyar y ayudar y si están bien. En
primer
lugar, hemos estado viendo algunas
imágenes caóticas de personas en Gaza.  desesperados por
ayuda, ¿pueden darnos una idea más clara de cómo es
la situación sobre el terreno
en
este momento? En los últimos 70
días hemos visto aparecer muchas siglas que
describen la situación, por
ejemplo para niños e incluso para la
situación que describe  es tan catastrófico
como una
pesadilla, um niños heridos sin ningún
familiar sobreviviente ahora, si me preguntas cuál
es la situación que ni siquiera tengo,
creo que necesitamos encontrar una nueva forma de
describirla, desafortunadamente como lo estamos
viendo ahora en la pantalla.
Tus informes, la situación es muy
dura y terrible, la
cantidad de días que pasaron es más que catastrófica con algunos
colegas, algunas personas sin ningún
alimento al que puedan acceder es enorme,
la gente tiene sed y hambre y
frío, también hemos visto cómo.  están
durmiendo en colchones o mantas mojadas y
empapadas, usan la temperatura de su cuerpo para
calentar a sus hijos abrazándolos, eso se
ha dicho, no, no tenemos la
oportunidad de seguir apoyando a la
gente sin tener una cantidad constante y
decente de ayuda y entrar  Gaza
y sin tener un espacio
y un entorno seguro que nos permita
distribuir la ayuda, aquellos que pueden acceder a la
ayuda, como acabamos de ver en las
imágenes que habéis mostrado, son sólo
los que tienen fuerzas para ir, pero ¿qué
pasa con las mujeres jóvenes?  personas mayores necesitamos que
la situación se vuelva más estable
para que podamos llegar a ellos con
necesidades básicas que incluyen agua,
alimentos, algún elemento de refugio que
les permita estar abrigados y soportar las duras
condiciones del invierno. Llegó el invierno y
ahora.  Si vas a la RAF, una de las últimas
llamadas con mis colegas
lo describieron de esta manera, Marian, donde dijeron que
si vas por las calles de
Rafa no encontrarás espacio para una
carpa nueva o un refugio de plástico.
No veré un árbol, un árbol, un
poste de electricidad, todo está cortado y
usado para quemarlo para cocinar y calentarse.
No sé si esta es
una imagen concreta de la situación
que estaba en la tuberculosis de la organización de ayuda.
Muchas gracias.
[Aplausos]
de hecho